Yo hoo luh
hoo luh hoo hoo
Yo hoo hoo di
yo hoo hoo di yo
Yo hoo luh hoo
luh hoo hoo di yo hoo hoo di yo
迷途…孤燕
未得歸家隻小孤燕，夜晚客怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
誰同情小小孤兒
彷徨於煙迷濛煙
孤單笑
沙子萬先生返嚟喇
沙先生返嚟喇
爸爸嘅車子都返到嚟喇
嘿，史伯真，莎先生，你好嘛？
歡迎你返嚟啊，好多謝你，你哋好嘛？
早段托賴啦，多謝莎生關心啊
羅德曼師姐，我返嚟喇
莎賈曼先生，好歡迎你返嚟啊
克拉妮呢？
係咪喺樓上啊？
係啊，佢日日都喺窗口度望你返嚟㗎
係嘞
瑞士麗嗰個細路女而家喺邊處啊？
哦，佢陪住大小姐啊
係喇，莎先生呀？
誒，本來啊，我唔應該噉樣嚟麻煩你𠸏
但係我好想話同你傾下
係關於嗰個細路女嘅事嘅
等我見過克拉利，然後先至講喇
係喇，史伯真呀
麻煩你同我攞個夾上樓上吖
係，我知道喇
卡拉里，我返嚟喇
爸爸，你卒之返嚟喇，好嘢
等爸爸嚟睇下你先吓
爸爸冇見到你三個幾月咁耐
幾乎唔認得你啊
爸爸，我都知幾掛住你啊
我見返你真係好開心
唔見咗你三個月，你係靚咗好多喎
爸爸，等我介紹我新朋友畀你識吖
你睇下嗰邊吖
你就係由瑞士嚟嗰個人呀？
係
爸爸佢叫做海迪啊，海迪呀
佢就係我爸爸喇
嘿，海迪，我哋嚟握下手呢
麻煩你，點樣啊？
你同克拉利相處得點樣啊？
係咪…
有時嗌下交，嗌完交好快又試好返
但係好快又試嗌過，然後又言歸於好
係唔係噉樣呢？
爸爸啊，你估錯晒喇
我同海迪從嚟都唔會嗌交嘅，真係嘅
海迪嗬？
係咪啊，海迪？
克里尼佢嘅對友好好㗎
噉就好極喇，係噉我就放心喇
係喇，我買咗啲禮物要送畀你哋㗎
希望你哋喜歡
海迪呀，你過嚟吖
你個開迪
我都有呀？
當然有啦，你鍾唔鍾意吖？
好多謝你啊，山先生
喂，真係好靚喎
我好鍾意啊，爸爸
真係靚喇
嘿，紗先生，你聽我講啦
真係要想辦法解決先至得㗎
喺我個人睇嚟呢
呢件事的確係非常之嚴重
我都唔知點樣講先至好喇
總之呢，就一塌糊塗係喇
不過噉噃，克拉利好鍾意海迪㗎噃
而且我亦覺得佢冇咩唔妥吖
你唔知㗎喇，佢都唔知幾曳啊
激到我生喊唔跳
佢竟然帶埋晒啲小動物
返入嚟屋企嗰度玩啊
小動物？
噉唔係囖
我知佢係報復我罰過佢吒嘛
就將嗰啲貓同埋老鼠帶返嚟屋企度喇
仲有啊
將我大小姐最鍾意嗰個雀仔又放走咗
係總之冇一件係好事嚟，有時又唔出聲
靜靜哋走出街
唔肯畀心機嚟讀嗰啲字母，哎吔
總之呀，有佢喺度啊
屋企冇一分鐘係安寧
仲時提心吊膽𠻹㗎
仲有啊，紗先生
我真係好擔心佢啊
神經可能係有啲唔正常啊
咩嗄？神經唔正常？
係啊，係真㗎
佢居然話喎，松樹會喺度唱歌
有畫小説喺度笑
總之講嘅説話語無倫次
有時候我望住佢啊，真係好驚㗎
沙先生呀
如果再係繼續留佢喺度對住阿大小姐啊
一定會有不良嘅影響㗎
沙先生聽到羅小姐話
海極神經唔係幾正常喎
於是就有啲擔心
咁快就攞嚟玩呀？
個公仔得唔得意啊？
係喇，海迪呀，我想話麻煩你一件事
唔知你應唔應承得我呢？
唔該你吖
做乜嘢啊？
冇…我想你揾隻杯啊，倒杯水畀我飲
得唔得？
係咪要凍㗎？
哦，係啊，越凍就越好啊，我最鍾意
係
哈拉里
我有一件事啊，想話同你詳細啲傾下㗎
嗱，我問你嘅嘢呢
你要坦白啲回答我嗄，頭先…
我呢，喺羅德曼小姐嗰度聽到關於…
海迪嗰件事
哦，咩話？
佢海底嘅神經唔係幾正常？
點會呢？
唔係啊，爸爸
海底一切都好正常㗎
係真㗎哩？
爸爸，你唔好相信羅小姐講啦
羅小姐話佢一個字母都唔識㗎噃，係咪？
呢層…
其實…
其實係因為
佢腦入便成日都掛住山上便嘅嘢
噉…噉所以冇心機讀書吒嘛
山上便？
海迪佢成日都掛住要返上去
返上去山上便喎，得閒同啲羊去玩下啦
欣賞晚霞啦，同隻狗喺草地上便玩咯
原來佢想返返去住啊，我好喜歡佢㗎
我唔希望佢離開我嘅身邊啊
佢帶啲小動物返嚟
並唔係想同狼小姐作對𠸏
只不過想識多幾個朋友吒嘛
因為喺呢度只有我陪佢玩喎
但係喺山上便呢，佢有好多朋友㗎
所以呢…
佢似噉樣做…
乜你真係好喜歡佢㗎咩？
係啊，爸爸，我好喜歡佢㗎
自從佢嚟咗之後，我每日都好快樂喎
一啲都唔覺得寂寞
唔該你啦，爸爸，畀海迪留喺度啦
我亦都希望可以留佢喺樹，不過
我要問下其他嘅人嘅
意見先至可以作決定嘅
史伯真呀
你同我叫下海迪嚟吖，係
係喇
佢好似喺廚房度啊
你快啲去吖，係，我去揾佢㗎喇
你跌咗嘢啊
大嫂嫲，跌咗隻襪啊
係呀？
哎吔，同我塞返落圍裙度啦吓
放好喇
唔該晒你啊，真係乖㗎喇
係啊，大嫂嫲
請問呢度附近有冇水井啊？
有啊，你跟住我嚟啦
我而家去嗰井嗰度，你跟我行吖
好𡅅
哎吔，真係衰喇
哎吔，我琴日幾開心啊
哎吔，樣樣都順利啊
哎吔，真係…
哎吔，忙到我死啊，噚日仲唔得閒啊
死咗大肚晒，大嬸啊，啲水喺邊度啊？
哦，喺呢邊啊，你過嚟呢邊啦
等我…
唔該啊…
哎吔，咪吠啊，莊子，快啲啦
你幫手過去嗰邊玩下啦吓，唔該你啊
呢個細路真係麻煩㗎喇
真係激氣啊
呢個細路究竟走咗去邊度呢？
莎先生至話啱啱返到嚟
就搞出啲噉嘅事啊
我諗大家都好想知道
點解海蝶會走出街呢？
原來佢覺得屋企啲水唔夠凍
所以就走出街想揾啲凍啲嘅水返嚟
好熱啊
有呢
好凍啊
小妹妹呀
呢杯水我飲得唔得啊？
飲咩？
唔該你
係啊
係咪好清涼啊？
真係好飲，成個人精神咗喇
再見喇
小妹妹呀，你而家攞啲水去邊度啊？
莎士曼先生屋企啊
莎士曼先生屋企呀？
行咁遠嚟攞水𠸏？
乜沙捷曼先生屋企冇水㗎咩？
唔係啊
唔係冇水啊不過沙先生想飲啲凍啲嘅水
所以我就…
原來係噉樣噉請你同我問候下沙先生
希望佢鍾意飲你啲咁凍嘅水啦
再見喇，老伯
好喇，再見喇
唓，尋晚呀，我同二嬸打麻雀啊
哎吔，輸到我死啊，畀佢豬到我吖
收尾呢，好彩食返幾鋪牌，都冇咁傷
停啊
佢時時都係噉樣㗎喇
唔使問喇，梗係又試走咗出街嗰度玩啦
呢個細路女呀，真係越嚟越難教
太過曳喇
以前試過好多次
都係噉靜靜雞雞出咗街𠸏
嗱，沙先生，我冇講錯到啦
佢真係有啲神經唔正常啊，沙先生呀
我哋分頭噉揾過
但係揾極都揾佢唔到噃
佢到底走咗去邊度呢吓？
不如噉樣啦，等我親自去揾佢，其實嗱
自從佢嚟咗我哋呢度之後呢
我都習慣咗㗎喇，史帕珍
同我準備架車啊，係
哎吔
海迪啊
海迪啊，你到底去咗邊度攞水唧？
我出去攞水吒嘛
因為山治馬先生話過想飲杯清涼啲嘅水啊
不過水井度逼滿晒人
我冇法子逼到埋去喎，所以我…
得喇，我知喇，海蝶啊
好多謝你，唔該晒你啊
凍唔凍啊？
點啊，爸爸？
真係好啊，啲水真係好清涼，好涼啊
哎吔，係喇，我喺度斟水嗰陣呢
有個頭髮白晒嘅老公公喎
佢話希望莎士曼先生你會鍾意飲嗰啲水啝
佢係咩人嚟啊？
年紀好大𠸏，佢仲抬住一條金鏈
佢知鬼影嗰度有個碼頭做裝飾㗎
我知喇，係醫生嚟啊
就係我睇嗰個醫生呀？
爸爸，我諗個醫生見到海蝶嗰陣呢
一定會覺得好奇怪啫
點解佢去咁遠嘅地方攞水喎？
當然覺得奇怪啦
做乜嘢啊？
點解咁好笑𠸏？
唔好，冇乜嘢
莎治曼先生而家知道
呢個家庭喺管理上係有啲問題
佢唔喺屋企嘅時候
又有啲咩辦法可以改善好啲呢？
莎治曼先生一見到克拉利嘅時候
就想到呢個問題嘞
自己唔係經常喺屋企
而且好快又要出門喇
呢件事到底點樣解決好呢？
沙先生，有咩吩咐呢？
過嚟坐低先吖
係喇，羅小姐，關於海迪嘅問題…
我已經決定留佢喺我哋屋企住啊
根據我嘅觀察呢
我覺得呢個細路女好正常，而事實上呢
克拉妮亦都好喜歡佢
佢留喺樹係有好處嘅
但係噉噃，阿沙先生呀？
係啊，劉德曼小姐
我亦都好多謝你咁關心我嗰個女
我好明白，海迪喺呢度畀你好多麻煩
為咗減輕你工作上同埋精神上嘅負擔呢
我想叫埋我媽媽嚟呢度住噉啫
咩話？莎老太要搬埋嚟住呀？
係，冇錯喇
我諗你亦都知道
我媽媽對於啲性情古怪嘅人呢
一樣係可以好融洽噉相處
你係咪唔鍾意我媽媽嚟呢度住？
吓，你唔怕講㗎？
哦，唔係…
點會話唔鍾意唧？
老太太肯搬嚟住，我覺得好光明就真啦
係噉就最好啦，既然你都贊成
噉我就可以放心噉出門喇
羅德曼小姐，唔該晒你啊
係你啊，沙士曼先生，早晨啊
嘿，早晨啊，海迪
哎吔，做咩啊？
又苦埋塊面啦
呢兩個禮拜你唔係好開心㗎咩？
邊度有兩個星期喎？
其實得十日吒嘛
下下個月我就返嚟㗎喇
嗱，下次返嚟呢，我會留喺度耐啲㗎
你相信我啦
下次返嚟…
其實爸爸你每一次都係噉樣講嘅
你話每一次返嚟都住耐啲，但係呢
每一次你都係呃我，你都係呃我嘅
真係好對唔住啊，爸爸
我頭先唔應該發咁大嘅脾氣嘅
對唔住啊
哈拉尼，係爸爸唔啱嘅
嗱，不過今日呢，我有一個好消息
要話畀你知㗎噃
阿嫲佢真係要嚟
阿嫲佢真係肯嚟𠸏，真𠸏？
係啊，嗱，我已經寫咗信畀佢
佢下個星期就會嚟㗎喇
嗱，點樣吖？
你鍾唔鍾意阿嫲嚟呢度住吖？
我好鍾意啊，多謝你啊，爸爸
你卒之都肯笑喇
嗱，噉你可以準我出門口啦，係咪？
我批准你去吖
一路順風啊
一路
健一順風啊，健一好痛啊
再見喇，爸爸，健一好痛啊
再見喇
快啲啊，爸爸
你要小心啊，你唔好撞到爸爸啊
克拉耶啊，頭先生…
佢話邊個要嚟呢度住話？
就係我嫲佢要嚟呢度住咯
我嫲佢好好㗎
而且佢仲好中意細佬哥𠻹喎
佢係咪學你一樣好好相與㗎？
冇錯喇，海迪呀
我諗你一定會好鍾意我嫲嘅唧
一定會㗎
真𠸏？
當然係真㗎啦，而且我阿嫲呢
亦都會好鍾意你㗎，史柏真可
山老太太呢，好慈祥㗎
就算平時同我哋下人講説話，好客氣㗎
我冇呃你㗎，我好心急啊
我阿嫲能夠快啲嚟呢，噉就真係好喇
海蒂呀，我哋夠鐘上堂㗎喇
你快趣啲嚟吖
就嚟喇
究竟呢位阿嫲係點嘅呢？
係咪真係好似克拉利所講
真係咁仁慈嘅呢？
海蒂都好心急，想快啲見到呢位老人家
クララのおばあ様が来るというので
ゼゼマン家は朝からお迎えの
準備で大変です，ハイジも6.5歳の阿散に
ご挨拶の仕方を口うる
さく直され一生懸命練習するのでした
ハイジは、クララのおばあ様が
ペーターのおばあさんのように
優しい人だといいなと思うのでした
しかし、気ごろになくイライラしている
ロッテンマイヤーさんを見ると
ハイジは不安になってくるのでした
次回は「おばあ様」
お楽しみにね
マシマ